title: 2015书单
date: 2015-12-31 09:26:55
tags: 
- 2015
- 阅读
- 书单
categories: 阅读
---

# 2015书单


１．《活着》，余华．看完这本书是非常沉重的，有的时候活着比死去更痛苦，因为要承受的更多．

２．《许三观卖血记》，余华．同样非常沉重的一本书，许三观为了生活一次次卖血，结局却换来子女冷漠的态度，令人苦涩．

３．《曾国藩传》，唐浩明．很好的一本人物传纪，比较全面的评价了曾国藩．PS:为官要学曾国藩，经商要学胡雪岩．

４．《尘埃落定》，阿来．充满异域风情的一本书，最复杂的历史由最简单的人物参透，最终也化为尘土．

５．《从你的全世界路过》，张嘉佳．由很多简短的故事组成，适合作为睡前读物．

６．《一句顶一万句》，刘震云．读完后让人倍感孤独．

７．《解忧杂货铺》，东野圭吾．结构非常奇妙的一本书，开头与结尾，完美的连在一起，就像一个无暇的圆，充满了温情．

８．《蛙》，莫言．揭露了计划生育给人们带来的苦难，页揭露了人性的丑陋．

９．《小王子》，安托万·德·圣·埃克苏佩里．写给成年人的童话．

10．《当我谈跑步时我说些什么》，村上春树．

> 失去理智的人怀抱的美好幻想，在现实世界中根本是子虚乌有．

> 违背了自己定下的原则，哪怕只有一次，以后将违背更多的原则．

11．《皮囊》，蔡崇达．很感人很现实的一本书，前面几篇很感人，后面趋于平淡．

12．《嫌疑人ｘ的献身》，东野圭吾．意料之外的推理，最无私的爱．

13．《三体》，刘慈欣．

* 《地球往事》讲诉了人类发现三体将入侵人类的故事，叶文结打开了毁灭之门，也给出了自救的钥匙。

* 《黑暗森林》，三部曲中个人认为写的最好的一部。面壁计划中的四个每一个都能成为结局大招，却都泯灭了。对水滴的描述令人惊叹。罗辑一次次的拯救世界，却因为人性而失败。

* 《死神永生》人类最后的垂死挣扎，圣母程心，毁了一切。

>失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。

14．《白夜行》，东野圭吾又一神作，悲切的绝望。

>我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。

15．《乖，摸摸头》，大冰。很傲娇的一本书，不太喜欢这种风格的书，但书中的爱情确实让人向往，阿明的故事让人懂得梦想的力量多么伟大。

16．《放学后》，东野圭吾。东野圭吾早期作品，与其它神作不同，这本书不到最后不知谁是凶手，充满了悬疑性，算是一本真正的推理小说。

17． 《极简欧洲史》,一本不错的欧洲历史扫盲书。

18． 《恶意》，东野圭吾又一神作，与《白夜行》齐名，《白夜行》为了爱粉身碎骨，《恶意》因为恨万劫不复。

19． 《万历十五年》，黄仁宇。逼格很高的一本书，莫名其妙的就读完了，书中虽说的万历皇帝，但读完不仅了解了文化政治制度的症结所在，人心被制度的扭曲，更是学习了一种大视野看问题的思维。绝赞推荐！

20． 《动物农场》，乔治.奥威尔。讲述了久经压迫的农场动物起身造反的故事。完全时映射前苏联，各种讽刺啊，读完也让人有种深深的恐惧感，但愿我们不要忘了当初的誓言，国家如此，个人也该如此。这本书现在不是禁书，也算是幸运，但说不定哪天就成了禁书。凡动物一律平等，但是有些动物比别的动物更加平等。

21．《挪威的森林》，村上春树。这是一本“黄书”，书中有很多sex的描写，是一本充满负能量的爱情小说，但不得不说这是一本好书。看完这本书陷入深深的郁闷中，不想说话，只有孤独感。借用书中一句话
>“哪里有人喜欢孤独！不过是不乱交朋友罢了。那样只能落得失望。”

22．《岛上书店》，亚马逊畅销书。又是一本畅销书，畅销书能否成为经典得看多年后是否还有人阅读，对于这本畅销书，中文版翻译让人不能忍，故事也满是鸡汤，怕是很难成为经典！

23．《牧羊少年奇幻之旅》，2015年最后一本书，不错的一本童话，是一本不错的鸡汤文，作为2015年的最后一本书，还算不错。

## 小小的总结
2015所读的好书比大一到大三读的书都多，从很多方面来说读书都是很有必要的。最初开始读书，充满了功利性，总想着从书中学到什么，不然时间岂不是浪费了。但这样读书很累，读书不是为了增加谈资，增加炫耀的资本，当然读书确实可以增加这些能力，但读书最重要的是丰富自己的思想体系，让自己在面对问题和困难时不至于手足无措。但书读多了，特别是读悲剧类型的书，会给人增加孤独感，特别是无人交流时，写读书博文，可能这可以发泄心中的想法。希望这一天早点到来，内心足够强大，冷静对待万物。
